大家好，歡迎回到我們的 雅思 聽力課程。
在上個單元中，我們學到了
處理地圖標記題型的步驟。
雅思 聽力課程。
我們來做個快速練習，複習一下那些步驟。
你正確完成所有步驟了嗎？
做得很好。
以下是雅思聽力測驗中地圖標示
題目的解答步驟。
第一步，仔細閱讀說明以留意
無論你是否需要填寫地點，或是填入選
項 A、B、C 或 D。
第二步，閱讀地圖。
第三步，找出起點以及方
向與地點的順序。
第四步，聆聽並填寫空白處。
第五步，寫下正確答案。
現在，讓我們透過練習來練習這些步驟。
這是今天的聽力測驗。
看著這道題目，我們應該先做什麼？
第一步，仔細閱讀說明，確認是
否需要填寫地點或填入選項 A
、B、C 或 D。
在此練習中，你只需要在空白處
寫上字母 A 到 I。
第二步，查看地圖。
請注意，你只有幾秒鐘
的時間來閱讀地圖，因此
請快速閱讀指定的地點，特別要仔細
留意需要尋找的地點的方向和名稱。
在地圖上，我們需要標示出這些位置。
正門、資訊櫃檯、緊急出口、員工休息室以及咖
啡廳。
第三步，找出起點以及方
向和地點的順序。
根據我們的地圖，起
點很可能位於正門，而正
門則在地圖的底部。
進入後，你會看到位於建築物
中央的資訊櫃檯。
當旁白解說如何前往其他地
點時，這可以作為一個參考點。
對於標有地點名稱的地圖，我們也
應在問題中標示這些名稱。
這些是地點名稱，因此它們是
關鍵字為固定內容，並會出現在音訊中。
請務必花時間閱讀所有
內容，以熟悉這些名稱
的發音。
第四步，聽力填空。
聽力過程中，我們也應留
意目標地點周遭的環境。
如果遺漏了任何資訊，請迅
速捕捉關鍵字以繼續進行下一步。
第五步，寫下正確答案。
最後，別忘了重新檢視說明
，確認是否需要寫信。
A、B、C、D，或地點的全名。
現在請聆聽錄音
，並將答案寫在紙上。
現在請聽錄音並回答第 11 至 17 題。
各位早安，歡
迎蒞臨城市科技學院。
我叫 Sarah，接下來將
為你簡要介紹我們的新「未來科學」部門。
在你自行探索之前。
請查看你的地圖，我
們目前正站在主要入口處。
你正前方的大廳中
央是資訊櫃檯。
如果你與團體走散了，請在這裡集合。
首先，我們博物館內有一個空間
，擺滿了你可以帶回家閱讀的科
學書籍與實驗套件。
這是博物館商店。
一進入大樓主入口，你
就會看到右側的
商店。
在商店對面，入口的另一側是
電腦演進展廳。
這裡是開始你參觀行程的理想地
點，因為你可以看到電腦如何
從龐大的機器演變成我們今天使用的小
型手機。
從這個房間繼續往前走一點，
你會來到位於中途的房間。
這是我們的 Renewable Energy
Exhibit，這裡有互動
螢幕，可以顯示該城市目前的能源使用量。
現在，我知道在座各位對 robotics lab 很有興趣。
要前往那裡，請沿著建
築物的右手側牆壁前進。
它就在資訊櫃檯的正對面。
那裡還有一家咖啡廳，
所以你可以坐下來喝點東西，同時
透過大窗戶觀看我們的工程師進
行新機器人設計。
如果你繼續往建築物內
部走，你會發現這間房間
在遠端的右上角。
這是太空探索教室。
這裡有一個精美的月球模型，以
及許多關於我們星系的有趣事實。
接下來是 3D Science Cinema。
我們這裡每個小時都會放映關於的短片
海底生活與外太空探索，孩
子們一定會非常喜歡這裡。
前往該處，請從服務台直走。
電影院位於你的左側，穿過員工
休息室，正對著印表機中心。
如果你還有時間和精力，請前往電影院
另一側牆面的 Virtua
l Reality Zone。
我們為你準備了專屬耳機，讓你
有機會造訪如以下等景點：
不用離開房間，就能置
身於高山巔峰或深海之底。
以上就是我們博物館的簡介。
你可以……
你都拿到了嗎？
現在我們一起來檢查答案。
第 11 題。
講者首先提到一個充滿科學
書籍和套裝的空間。
她說，一進入
穿過正門進入大廳，商店位於你
的右側。
正門右側唯一的地點是 A。
因此，答案是 A。
第 12 題。
電腦演進展廳。
接下來，我們要找商店正對
面的房間
講者指出它在入口的
另一側，這表示展覽廳
位於正門左側。
選項 B 位於房間 A 的正對面。
所以，答案是 B。
第 13 題。
再生能源展覽。
從我們剛找到的 B 地點電
腦展廳，講者告訴我們再往
前走一點，來到牆面中間
位置的房間。
我們可以在地圖上看到選項 I
位於上方房間 B，位置在
左側中間。
所以，答案是選項 I。
第 14 題。
機器人實驗室。
講者建議沿著右側牆壁前進。
她提到該處正對資訊櫃檯，並指
出那裡設有一間咖啡廳，
你可以透過大窗戶觀看工程師工作。
我們可以看見選項 C 位於對面。
右側的資訊櫃檯。
C 教室裡也有一家小咖啡廳。
有些人可能會猜測是選項 D，
但這是錯誤的。
所以，答案是 C。
第 15 題
太空探索教室
如果你繼續朝建築物後
方走，講者會指引我們前往
最右上的角落。
我們可以很清楚地看到，選
項 E 位於右上角的角落房間。
因此，答案是 E。
第 16 題。
3D 科學電影院
接下來是電影院。
服務台的指示是
直行。
電影院在你的左側，經過員
工休息室，與印表機中心相對。
選項 G 位於中心直走方向
的左側，緊鄰員工休息室。
所以，答案是 G。
第 17 題。
虛擬實境專區。
最後，我們找到了 virtual reality zone。
講者描述它位於電影院的
另一面牆上。
選項 H 與左上角區域的
房間 G 共牆。
所以，答案是 H。
好，今天的課程到這裡結束。
別忘了定期完成練習，並
複習所學內容。
再見，下一堂課見。